前の動画でこんな文がありましたnot
alltheBOOKSwere
interestingこれは全部の本が
面白かったわけではないっていう意味だっ
たよねnotがAllにかかっていて全て
の本が面白かったというわけではないとえ
こういう風な文でしたこれ部分否定だった
よね一部が面白くなかったって否定する文
でした
じゃあこんな分はどうでしょう全ての本が
面白くなかった全部読んだんだけど全部
面白かった部分否定じゃなくてもう全否定
っていう場合ねこの場合はどういう風な文
作ったらいい
でしょうどうかなさっきはnotall
theBOOKSW
interestingてnotを頭に
つけてたけど
じゃあ今度守護を全ての本にして書いて
みるとどうでしょう例えばこんな感じ
allthebookWnot
interes
この文だとどうでしょう全ての本が面白く
なかったうん実はこの文でもやっぱり
alltheブッスがインタレスティング
だったわけではないま全ての本が面白かっ
たわけじゃないっていう部分否定になって
しまうんですあれじゃあ全部面白くなかっ
た場合なんて言うん
だろううん実はこれ新しい表現なんだけど
はいこれこういう風に書くんですNof
theBOOKSwereinteres
この前半部分ねnoneofthe
BOOKSこなんていう言葉を使ってる
けどまイメージは本のうちのま0個が
面白かったみたいな感じねNofthe
BOOKSwere
interestingこれで全ての本が
面白くなかったっていう意味になるんです
これ直訳するとさっき言ったように本の
うちの0個が面白くなかったってちょっと
日本語だと違和感あるけど英語ではそう
いう風に考えてnoneofthe
BOOKSinterestingって
書いてあげるんですこれ他にも実はもう1
つ表現があってこんな分NoBOOKS
wereinterestingこれでも
やっぱり同じ味全ての本が面白くなかった
面白い本など1つもなかったていう感じだ
ねNoBOOKBOOKの前にNoを置い
てあげてNoBwere
interestingとしてあげるん
ですこれnotじゃないから気をつけてね
名刺の前にはNoおいてえこういう風に
表現することができますこれらのように
なんとかノっていう言葉を使って全く
ほにゃららないっていう意味を表すご言葉
を否定語と言ったりしますえ今回はこの
否定語をいくつか紹介しておきたいと思い
ますえさっき出てきたのが脳ほにゃらら
これ名刺が後に来ます脳ほにゃららでどの
ほにゃららもほにゃららないこれでない
まで含みますNoBOOK
どの本も面白くないだってねえそれから
ちょっと下行くとなのだほにゃららも一緒
えほにゃららのうちどれもほにゃららない
本のうちどれも面白くないって感じだった
ねえそれから人の場合はノーワンとか
ノーバディ使います誰もほにゃららない
それからブックスとか使わずにね単に物に
関して何もほにゃららないっていう時は
Nothingを使ってあげます
Nothingwas
interesting何も面白くなかっ
たみたいなねこれ本だけじゃなくて
あらゆることが何も面白くなかったみたい
なねえそんな感じですえこういう風な表現
えこれらはこの後にノットとかつけなくて
もすでにほにゃららないっていう意味を
含んでいるので否定語と呼ばれていますま
なんとなくねノーがついてる系だねノー
ブックスのノとかねノーONEこれも
EVERYONEとかのeveryがノー
になってる感じノーバもねそうだね
Nothingもサムのサムがノーになっ
てる感じだしまなんだけねちょっと形特殊
だけど脳の名刺系みたいな感じねこういう
風に脳がついてる系っていうのが否定語に
なりますじゃあちょっとこれも練習してみ
たいと思い
ます1つだけねこの文です部屋の誰も賛成
しなかったこれも前回出てきた分に似てみ
ますこれだねnoteveryonein
theroomagreed部屋の誰もが
賛成したわけではなかったnot
everyoneだと誰もがしたわけでは
ないって部分否定だったねじゃ全否定誰も
賛成しなかったにするにはどうしたらいい
かえこれさっきの定語を使ってあげます
今回は人なの
でnooneinthe
roomagreとこうしてあげれば
オーノーONEこれが否定語で誰も
ほにゃららないっていう意味だってねえ
守護全体はnooneintheroom
部屋のうちの誰もが
アグリーしなかったって意味だねえこれで
部屋の誰も賛成しなかったという意味に
なります大丈夫でしょうかここまで全否定
する時に使う否定語っていうのを見ていき
ましたじゃもう1つ今度は全否定じゃない
んだけれども否定語の種類っていうのが
あるので紹介しておきたいと思います否定
を含む単語ですえ今回4つ紹介したいんだ
けどまず2つ紹介しますhardlyと
rlyこれ両方ともほとんどほにゃららな
いって訳すんだけどhardlyの方は
程度そしてrlyの方は頻度を表しますま
レアもとかいうねほとんどお目に書かれ
ないものをレアもって言ったりします
こっちはヒドそしてhardlyの方は
程度ですこの違い実際の文で見てみたいと
思いますでまずはhardlyからです
例えばこんな文Ihardly
sleepedlastnightこの分
hardlyが使われていてほとんど
ほにゃららないという意味を含んでいます
これどんな意味になる
でしょううんこれこんな意味です昨夜は
ほとんど眠れなかったhardly
slepだからほとんど眠れなかったと
いう眠るにほとんどほにゃららないって
いう意味をくっつけていますこれがね眠り
の程度を表しているほとんどほにゃららな
いっていう意味でしたこれが1つ目ねじゃ
今度は2つ目頻度を表すほとんど骨なら
ないも見ていきましょう
はいこんな分hereally
watchesTVこれはどんな意味に
なる
でしょううん今度はこんな感じだねこれも
ま日本語だと一緒彼はほとんどテレビを見
ないなんだけどこれも日本語だとま一緒彼
はほとんどテレビを見ないになるねえ今回
はRを使っていますえただし今回はえ
テレビを見る頻度について言ってるので
ハードリーじゃなくてRYを使ってあげて
いるというわけですえ1つ目もね別にこれ
頻度言ってないよね彼は1週間のうち
ほとんど寝ないみたいなね頻度言ってる
わけじゃありません昨日はほとんど眠れ
なかったなので上は程度を表す
hardly下は頻度を表すRを使って
あげているというわけです大丈夫でしょう
かまずはこの2つhardlyとrlyを
紹介しましたえこれもそれぞれね他にも
いくか仲間がいるんだけれどもこの2つが
まよく出てくるのでこれらをしっかり抑え
ておきましょうじゃもう2つ
です今度はfewとlittleこれもま
ほとんどほにゃららないで訳すんだけど
今度は程度でも頻度でもなくて量を表し
ますただし加算名詞なのか不加算名詞なの
かでfewを使うかLittleを使うか
ちょっと変わってくるのでえこれも例文を
見ながら確認していきましょうまずは
こんな分Shehasfew
Friendsinthiscityこれ
はどんな意味になるでしょうかうんこれは
Friendsの前にfewがついていて
これでほとんどほにゃららないを表す
からこんな感じだね彼女はこの町には
ほとんど友達がいないという風に訳して
あげればいいねShehasま彼女は持っ
ていますfewFriendsほとんど
いない友達を持っているまほとんど友達が
いないってことだねエデ3この街にって
いうことです大丈夫でしょうか今回は
fewの後が加算名詞になってるよね
フレンズていうのは加算名詞まSがつい
てるから分かりやすいけどえ数えられる
名詞ですなので今回fewを使いました
じゃ今度もう1つこんな分ですIhave
Littlemoneyinmy
walletこっちはどうでしょう今回は
Little使ってるねねこれはどんな
意味になるか
なうんこれも意味としてはほとんど
ほにゃららないと訳してあげればいいから
財布にほとんどお金がない私は財布に
ほとんどお金を持っていないという意味に
なるよねえ今回Littleの後には
マニーという名刺が来ていますこれ数え
られない名刺だったよね不可3名詞でした
なのでfewじゃなくてLittleを
使ってIhaveLittleMONEY
inmywetとこういう風になりますえ
ちなみにこの2つちょっと注意点があって
えこういう表現聞いたことないかなえまず
上の文だとShehasafew
Friendsとfewの前にAがつく
パターンShehasafew
Friendsinthiscityこう
いう表現聞いたことあるかもしれません実
はこのあがつくと否定の意味合いが
なくなってしまいますえどうなるかって
いうとShehasafew
Friendsinthis3は彼女は
この町に少し友達がいるっていう少しと
いう意味になっていきますあがつくだけで
ね全然意味が変わるえ否定じゃなくなるの
で注意が必要えこっちもそうねIhave
alittlemoneyinmy
walletだったら私は財布に少しお金
があるよって否定の意味合いがなくなって
いきますIhavealittle
moneyだったらあああるよちょっとだ
けどねみたいな感じIhave
Littlemoneyだったらもう
ほとんどないですもう払えませんみたいな
感じ否定のニュアンスがああがつくかあが
つかないかでえ否定じゃないか否定なの
かっていうのが変わってくるのでこの2つ
fewとlittleについては要注意
です大丈夫でしょうかここまで否定の表現
を見ていきました脳を使った表現とか
ほとんどほにゃららない程度とか頻度とか
量を表す表現っていうのを見ていきました
さん